Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 30=
=Épisode 30=
Your order is about to expire.
Votre commande est sur le point d'expirer.
Hello?
Bonjour?
Don't be impatient. I'll be there soon.
Ne soyez pas impatient. J'arrive bientôt.
Say, don't you think our son
Dites, vous ne pensez pas que notre fils
is a business genius?
est-il un génie des affaires ?
He just did a live stream,
Il vient de faire une diffusion en direct,
and he sold out all 100
et il a vendu les 100 exemplaires
of our lunch boxes.
de nos boîtes à lunch.
Stop gloating already.
Arrête de te réjouir ainsi.
If your son is that capable,
Si votre fils en est capable,
if he's that talented, you should tell him to come back
S'il est aussi talentueux, vous devriez lui dire de revenir.
and inherit your business.
et hériter de votre entreprise.
This way, we won't need to work so hard.
De cette façon, nous n'aurons pas besoin de travailler aussi dur.
What kind of joke is that?
C'est quoi cette blague ?
My son will study in a prestigious university.
Mon fils étudiera dans une université prestigieuse.
How can you consider this a family business?
Comment peut-on considérer cela comme une entreprise familiale ?
The scale is too small.
L'échelle est trop petite.
You have received a new order.
Vous avez reçu une nouvelle commande.
Hurry and switch it off.
Éteignez-le vite.
I'm already out of pork chops.
Je n'ai plus de côtelettes de porc.
What?
Quoi?
Class is in session.
Le cours a commencé.
Stand up.
Se lever.
- Shen!
- Shen !
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Let me say this.
Permettez-moi de dire ceci.
Dear top students,
Chers meilleurs élèves,
please don't forget to hold your celebration at Shen's Restaurant
N'oubliez pas d'organiser votre célébration au restaurant Shen's.
when you make it in the future.
quand tu y arriveras plus tard.
- Okay!
- D'accord !
I'll wait for you all at the prestigious universities.
Je vous attendrai tous dans les prestigieuses universités.
- Alright. - Alright. We'll wait for you too.
- Très bien. - Très bien. Nous vous attendrons aussi.
We'll wait for you too.
Nous t'attendrons aussi.
Excellent!
Excellent!
Remember to give us a discount.
N'oubliez pas de nous accorder une réduction.
This is for you.
Ceci est pour vous.
- I want one too!
- Moi aussi j'en veux un !
Please keep a low profile.
Veuillez rester discret.
Hold your celebration at Shen's Restaurant,
Organisez votre célébration au restaurant Shen's,
and each of you will get one.
et chacun de vous en recevra un.
- I want one too!
- Moi aussi j'en veux un !
Will you give us a discount?
Pourriez-vous nous accorder une réduction ?
Mingzhu.
Mingzhu.
Where are you going?
Où vas-tu?
Great. Keep Mom company this afternoon.
Super. Tiens compagnie à maman cet après-midi.
I need to head to Lijun.
Je dois me rendre à Lijun.
But why?
Mais pourquoi ?
To take back my money.
Pour récupérer mon argent.
Dad topped up 100,000 yuan in my card before this.
Mon père avait déjà rechargé ma carte de 100 000 yuans.
And, I quit without taking my commission.
Et j'ai démissionné sans toucher ma commission.
I'll try to ask for it.
Je vais essayer de le demander.
You quit a long time ago.
Tu as démissionné il y a longtemps.
Can you even get it back?
Est-il même possible de le récupérer ?
I should at least give it a try.
Je devrais au moins essayer.
Youngsters should try everything.
Les jeunes devraient tout essayer.
That's what Dad said.
C'est ce que papa a dit.
Go now.
Allez-y maintenant.
See you.
À bientôt.
Your commission?
Votre commission ?
Meiqi, I'm being honest here.
Meiqi, je suis sincère.
I rarely encounter a situation as such.
Je rencontre rarement une situation de ce genre.
I can only help you
Je ne peux que vous aider
inquire about it from the HR Department.
Renseignez-vous auprès du service des ressources humaines.
Thank you, Samantha.
Merci, Samantha.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
How have you been lately?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Terrible.
Terrible.
A lot has happened at home.
Il s'est passé beaucoup de choses à la maison.
It's a total mess. It's terrible.
C'est un vrai désastre. C'est terrible.
Sorry, Samantha.
Désolée, Samantha.
I didn't cherish this job before this.
Je n'appréciais pas particulièrement ce travail auparavant.
Back then,
À cette époque,
I thought it was boring to go to work.
Je trouvais ennuyeux d'aller travailler.
It was even more boring when I had to hit the stupid KPI.
C'était encore plus ennuyeux quand je devais atteindre ce stupide indicateur de performance.
But now that I think about it,
Mais maintenant que j'y pense,
I think I led a pampered life before this.
Je crois que j'ai mené une vie de privilégiée avant cela.
Meiqi.
Meiqi.
It feels like you've matured a lot.
On dirait que tu as beaucoup mûri.
I think so too.
Je le pense aussi.
I also want to ask you this.
Je voudrais aussi vous poser cette question.
Does the Marketing Department still need manpower?
Le département marketing a-t-il encore besoin de personnel ?
Can you give me another chance?
Pouvez-vous me donner une autre chance ?
I'll surely do my best.
Je ferai assurément de mon mieux.
No, we can't.
Non, nous ne pouvons pas.
We already hired someone new.
Nous avons déjà embauché quelqu'un de nouveau.
If so, can you consider me if there's a vacant position
Si oui, pourriez-vous prendre ma candidature en considération s'il y a un poste vacant ?
that you think it's suitable for me?
que vous pensez que cela me convient ?
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Song.
Chanson.
Mr. Wu.
Monsieur Wu.
Have you finished the recruitment proposal I asked you to prepare?
Avez-vous terminé la proposition de recrutement que je vous avais demandé de préparer ?
Yeah.
Ouais.
Show it to me in my office.
Montrez-le-moi dans mon bureau.
Okay.
D'accord.
(Superior)
(Supérieur)
Hello?
Bonjour?
Is the result for the selection out?
Le résultat de la sélection est-il sorti ?
Wu was selected.
Wu a été sélectionné.
Didn't I tell you already?
Je ne vous l'ai pas déjà dit ?
The result was determined internally.
Le résultat a été déterminé en interne.
My foot.
Mon pied.
My friend already told me about it.
Mon ami m'en a déjà parlé.
Your overall evaluation score was the highest, right?
Votre score d'évaluation global était le plus élevé, n'est-ce pas ?
So, you found out, huh?
Alors, tu l'as découvert, hein ?
Why are you asking me, then?
Alors pourquoi me posez-vous cette question ?
Zhang Hao, listen.
Zhang Hao, écoute.
The only reason you weren't selected
La seule raison pour laquelle vous n'avez pas été sélectionné
was because your superiors
C'était parce que vos supérieurs
thought you were too laid-back.
Je te trouvais trop décontracté.
A HOD has to lead the pack and charge ahead.
Un chef de département doit montrer l'exemple et aller de l'avant.
I'm sure you would've been selected
Je suis sûr que vous auriez été sélectionné
if you were more proactive.
si vous étiez plus proactif.
Can you please stop jumping to conclusions?
Pouvez-vous arrêter de tirer des conclusions hâtives ?
What's the point of telling me off
À quoi bon me réprimander ?
after the selection?
après la sélection ?
When I said I wanted to participate in the selection,
Quand j'ai dit que je voulais participer à la sélection,
someone patted their chest
Quelqu'un lui tapota la poitrine.
and assured that she could help me out.
et elle m'a assuré qu'elle pouvait m'aider.
But now, the only one who could help me
Mais maintenant, la seule personne qui pourrait m'aider
is trying to blame me for everything.
essaie de me faire porter le chapeau pour tout.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
what did you mean by that?
Que vouliez-vous dire par là ?
This family isn't mine alone.
Cette famille n'est pas seulement la mienne.
What's the point of me striving to be better alone?
À quoi bon m'efforcer de m'améliorer seul ?
Fine!
Bien!
The family isn't yours alone.
La famille n'est pas seulement la vôtre.
It's my fault.
C'est ma faute.
Ms. Xu Zhixia,
Mme Xu Zhixia,
lying flat is the only thing I know.
Je ne connais que la position allongée.
And, it's the only thing I'm best at.
Et c'est la seule chose que je fais le mieux.
I was already lying flat on the first day you knew me.
J'étais déjà allongée à plat ventre le jour où tu m'as connue.
Now, I'm going to prepare for that, okay?
Maintenant, je vais me préparer à ça, d'accord ?
Zhang Hao!
Zhang Hao !
(Congratulations. Wu Yuhui has been appointed as the HR Department HOD)
(Félicitations ! Wu Yuhui a été nommée chef du département des ressources humaines.)
Mom.
Maman.
Did you argue with Dad?
Tu t'es disputé avec papa ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
If so, why are you sleeping with me?
Si oui, pourquoi couches-tu avec moi ?
It's because you're my baby girl.
C'est parce que tu es ma petite fille.
But I have no space to sleep.
Mais je n'ai pas de place pour dormir.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Your bed is huge. How could there be no space?
Ton lit est immense. Comment se fait-il qu'il n'y ait pas de place ?
I think I have no space.
Je crois que je n'ai pas de place.
Jiao,
Jiao,
when you grow up,
quand tu seras grand,
you'll get married too.
Tu te marieras aussi.
And, you'll have your own children.
Et vous aurez vos propres enfants.
By then, you won't get the chance to sleep beside me again.
D'ici là, tu n'auras plus l'occasion de dormir à mes côtés.
Therefore, you have to cherish this opportunity, okay?
Vous devez donc chérir cette opportunité, d'accord ?
Mom,
Maman,
will you get a divorce from Dad?
Vas-tu divorcer de papa ?
No.
Non.
No, I won't.
Non, je ne le ferai pas.
If so, you should return to your room.
Dans ce cas, vous devriez retourner dans votre chambre.
I need my own space.
J'ai besoin de mon propre espace.
If not, I won't have my personal space
Sinon, je n'aurai plus mon espace personnel.
after I get married and have children in the future.
après mon mariage et la naissance de mes enfants.
No, Jiao.
Non, Jiao.
Listen.
Écouter.
No matter when it is,
Peu importe quand cela se produit,
we women can lead our own lives.
Nous, les femmes, pouvons mener notre propre vie.
We can have our own space.
Nous pouvons avoir notre propre espace.
Mom, do you have your own space?
Maman, as-tu ton propre espace ?
You should hurry and sleep.
Tu devrais te dépêcher et dormir.
I'll have my own space when you're asleep.
J'aurai mon propre espace quand tu dormiras.
Go to sleep.
Aller dormir.
I know I'm lying flat.
Je sais que je suis allongé à plat.
It's my fault.
C'est ma faute.
I hate myself.
Je me hais.
I hate myself for not being able to buy a bigger house.
Je me déteste de ne pas pouvoir acheter une plus grande maison.
I don't have anywhere else to go after arguing with you.
Je n'ai nulle part où aller après m'être disputé avec toi.
Secondly, I hate myself for being a bad example for Jiao.
Deuxièmement, je me déteste d'être un mauvais exemple pour Jiao.
Do you know how old she is?
Sais-tu quel âge elle a ?
She actually believed
Elle y croyait vraiment
that marriage was the end of self.
Ce mariage était la fin de soi.
What about the third point?
Et le troisième point ?
Thirdly, I hate myself for being too old
Troisièmement, je me déteste d'être trop vieux.
to get another husband without any consequences.
se remarier sans aucune conséquence.
Wait.
Attendez.
Let's eat.
Mangeons.
Mom made that for me.
Maman me l'a préparé.
You're not allowed to eat it.
Tu n'as pas le droit d'en manger.
Fine. You can have it all.
Très bien. Vous pouvez tout avoir.
Mom, you're back.
Maman, tu es de retour.
The marketplace was so crowded today.
Le marché était bondé aujourd'hui.
Yeah, right?
Ouais, c'est ça ?
I was thinking that you guys
Je pensais que vous
would be sending Jiao to her piano lessons by now.
Elle aurait déjà envoyé Jiao à ses cours de piano.
And, I was passing by.
Et je passais par là.
That's why I'm here to deliver some things to you two.
C'est pourquoi je suis ici, pour vous remettre certaines choses à tous les deux.
Mom,
Maman,
Jiao is having online lessons now.
Jiao suit actuellement des cours en ligne.
Now, we can take a nap on weekends.
Maintenant, nous pouvons faire la sieste le week-end.
Have you taken lunch?
Avez-vous déjeuné ?
Why don't you join us?
Pourquoi ne pas vous joindre à nous ?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Zhang Hao!
Zhang Hao !
Didn't you borrow money from me because
Tu ne m'as pas emprunté de l'argent parce que
you needed to pay for Jiao's piano lessons?
Tu devais payer les cours de piano de Jiao ?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Don't tell me you couldn't even afford to pay half of her piano fees.
Ne me dites pas que vous n'aviez même pas les moyens de payer la moitié de ses cours de piano.
Did you actually borrow money from Mom?
Tu as vraiment emprunté de l'argent à ta mère ?
Where did all your money go?
Où est passé tout votre argent ?
What did you spend your money on?
À quoi as-tu dépensé ton argent ?
Zhang Hao, listen up.
Zhang Hao, écoute-moi bien.
You own a family.
Vous avez une famille.
You mustn't stray from the right path.
Vous ne devez pas vous écarter du droit chemin.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Mom.
Maman.
I didn't know Zhang Hao borrowed the money from you.
Je ne savais pas que Zhang Hao vous avait emprunté de l'argent.
I lent the money to my sister.
J'ai prêté l'argent à ma sœur.
Her mother-in-law had a brain hemorrhage.
Sa belle-mère a eu une hémorragie cérébrale.
She's in the ER as we speak.
Elle est aux urgences en ce moment même.
I used it to help her sister.
Je l'ai utilisé pour aider sa sœur.
I helped her sister.
J'ai aidé sa sœur.
What did you tell me?
Que m'as-tu dit ?
Didn't you say the money was meant for a specific purpose?
N'aviez-vous pas dit que cet argent était destiné à un usage précis ?
You lied to me!
Tu m'as menti !
It was urgent.
C'était urgent.
So what?
Et alors ?
Zhixia,
Zhixia,
I know you're the eldest child of the family.
Je sais que tu es l'aîné(e) de la famille.
But your siblings
Mais vos frères et sœurs
have all grown up.
ont tous grandi.
Am I right?
Ai-je raison ?
You own a family as well.
Vous avez aussi une famille.
Shouldn't there be a limit
Ne devrait-il pas y avoir une limite ?
when it comes to helping your maternal family?
et lorsqu'il s'agit d'aider votre famille maternelle ?
She understands.
Elle comprend.
What? I haven't finished my words yet!
Quoi ? Je n'ai pas encore fini de parler !
Yeah, there should be a limit to it.
Oui, il devrait y avoir une limite.
Mom,
Maman,
they needed the money to save her mother-in-law.
Ils avaient besoin de cet argent pour sauver sa belle-mère.
You're our daughter-in-law now.
Tu es notre belle-fille maintenant.
My sister was helping her mother-in-law out.
Ma sœur aidait sa belle-mère.
She's a role model for all daughters-in-law.
Elle est un modèle pour toutes les belles-filles.
You got me.
Tu m'as eu.
Fine.
Bien.
I'll say this now.
Je vais le dire maintenant.
If, one day,
Si, un jour,
I'm in the ICU...
Je suis en soins intensifs...
Hey.
Hé.
Do not save me!
Ne me sauvez pas !
Do not borrow money to save me!
N'empruntez pas d'argent pour me sauver !
Mom, I'm sorry.
Maman, je suis désolée.
I cannot fulfill your request.
Je ne peux pas accéder à votre demande.
Perhaps I'm not suitable
Peut-être que je ne suis pas fait pour ça.
to be the daughter-in-law of the Zhang family.
être la belle-fille de la famille Zhang.
Zhang Hao, we...
Zhang Hao, nous...
Why don't we get a divorce?
Pourquoi ne pas divorcer ?
Zhixia, what are you doing?
Zhixia, que fais-tu ?
Why did you say that?
Pourquoi as-tu dit ça ?
What divorce?
Quel divorce ?
You're pregnant, you know?
Tu es enceinte, tu sais ?
How can I get a divorce from you?
Comment puis-je divorcer de vous ?
Yeah. According to the law,
Oui. Selon la loi,
you cannot get a divorce from me since I'm pregnant.
Tu ne peux pas divorcer de moi puisque je suis enceinte.
But I can get a divorce from you.
Mais je peux divorcer de toi.
Hey, you...
Hey vous...
Mom.
Maman.
Meiqi.
Meiqi.
They reduced the Mannitol dosage for Mom today.
Ils ont réduit la dose de mannitol pour maman aujourd'hui.
It seems her condition has gotten better.
Il semblerait que son état se soit amélioré.
Really?
Vraiment?
Mingzhu.
Mingzhu.
Here's your pork rib soup.
Voici votre soupe aux côtes de porc.
I was planning to take it anyway.
J'avais prévu de le prendre de toute façon.
Mom shouldn't have done so.
Maman n'aurait pas dû faire ça.
She shouldn't ask you to deliver it when you're busy with your studies.
Elle ne devrait pas te demander de le livrer alors que tu es occupé par tes études.
No problem. It's a piece of cake.
Pas de problème. C'est un jeu d'enfant.
Thank you, Minghui.
Merci, Minghui.
You should thank Mingzhu.
Vous devriez remercier Mingzhu.
I only did it for her sake.
Je l'ai fait uniquement pour elle.
You can shut up now.
Tu peux te taire maintenant.
Meiqi,
Mei Qi,
go and heat this lunch box.
Va réchauffer cette boîte à lunch.
Feed her some soup when she wakes up.
Donnez-lui de la soupe quand elle se réveillera.
Okay.
D'accord.
Help me see
Aidez-moi à voir
if it's the adult diaper seller.
s'il s'agit du vendeur de couches pour adultes.
Okay.
D'accord.
Who is it?
Qui est-ce?
Mingzhu, who is this?
Mingzhu, qui est-ce ?
(Shen Mingzhu.)
(Shen Mingzhu.)
(I'll go to your house tonight.)
(Je viendrai chez toi ce soir.)
(We need to talk things through regarding the inheritance.)
(Nous devons discuter de la question de l'héritage.)
Mingzhu, whose inheritance are you guys talking about?
Mingzhu, de quel héritage parlez-vous ?
Don't tell Feng Meiqi about this.
N'en parlez pas à Feng Meiqi.
But why?
Mais pourquoi ?
Just don't tell her. Don't ask me why.
Surtout, ne lui dis rien. Ne me demande pas pourquoi.
If you don't tell me why,
Si vous ne me dites pas pourquoi,
I'll ask Feng Meiqi right now.
Je vais demander à Feng Meiqi tout de suite.
Come back!
Revenir!
My father-in-law had an illegitimate son.
Mon beau-père avait un fils illégitime.
His mom wants to discuss this with us.
Sa mère souhaite en discuter avec nous.
Mingzhu,
Mingzhu,
what kind of family have you joined?
Dans quel genre de famille as-tu adhéré ?
Are you free later?
Êtes-vous libre plus tard ?
I'm free.
Je suis libre.
If so, I'll assign you a task.
Si oui, je vous confierai une tâche.
Keep an eye on Meiqi for me.
Surveille Meiqi pour moi.
Don't let her go home.
Ne la laissez pas rentrer chez elle.
Got it?
J'ai compris?
My mother-in-law fainted
Ma belle-mère s'est évanouie.
because of that woman.
à cause de cette femme.
I'm worried that Meiqi might not be able to take it.
Je crains que Meiqi ne puisse pas le supporter.
Got it.
J'ai compris.
Keep a close eye on her.
Surveillez-la de près.
Minghui.
Minghui.
Here. Someone in the pantry gave this to me.
Tiens. Quelqu'un me l'a donné dans le garde-manger.
Just take it.
Prenez-le.
(Nanzhou New District People's Court, Sealed Off)
(Tribunal populaire du nouveau district de Nanzhou, scellé)
You're back.
Vous êtes de retour.
How did you manage to come here?
Comment avez-vous fait pour arriver jusqu'ici ?
The security guard let me in.
Le gardien de sécurité m'a laissé entrer.
I said I was a good friend of Mr. Feng.
J'ai dit que j'étais un bon ami de M. Feng.
You shouldn't introduce yourself to the people here.
Vous ne devriez pas vous présenter aux gens d'ici.
We know everyone here.
Nous connaissons tout le monde ici.
Even if you aren't embarrassed, we are.
Même si vous n'en avez pas honte, nous, si.
You're still worried about that when your house is already sealed off?
Vous vous inquiétez encore de ça alors que votre maison est déjà scellée ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
The sun has already set.
Le soleil est déjà couché.
Mingzhu was afraid that you couldn't cope here.
Mingzhu craignait que vous ne puissiez pas vous en sortir ici.
She told me to keep you company.
Elle m'a dit de te tenir compagnie.
I can't cope with the situation with you around.
Je ne peux pas supporter la situation en ta présence.
You should head back.
Vous devriez rentrer.
Don't you have school tomorrow?
Tu n'as pas école demain ?
Don't bring that up.
N'évoquez pas ce sujet.
I'm just like you.
Je suis comme vous.
I don't want to see Hu Gang either.
Je ne veux pas voir Hu Gang non plus.
If you're staying,
Si vous restez,
look after my mom for me.
Prends soin de ma mère pour moi.
I need to head back and take a bath.
Je dois rentrer et prendre un bain.
No. You mustn't leave.
Non. Vous ne devez pas partir.
But why?
Mais pourquoi ?
If you leave now,
Si vous partez maintenant,
I cannot face Mingzhu
Je ne peux pas faire face à Mingzhu
if something happens to your mom.
si quelque chose arrive à votre mère.
What?
Quoi?
Be honest with me.
Soyez honnête avec moi.
Is something going on at my house?
Il se passe quelque chose chez moi ?
No. Don't worry about it.
Non. Ne t'en fais pas.
Tell me.
Dites-moi.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Tell me!
Dites-moi!
Don't tell her that I told you.
Ne lui dis pas que je te l'ai dit.
You won't get a share of this house.
Vous n'aurez pas de part dans cette maison.
It's under my name.
C'est à mon nom.
You already saw the opposite unit yourself.
Vous avez déjà vu vous-même l'unité opposée.
It's already sealed off.
C'est déjà scellé.
The factory has been seized as well.
L'usine a également été saisie.
We'll repay the bank first and the debtors after we auction it off.
Nous rembourserons d'abord la banque, puis les débiteurs après la vente aux enchères.
My mother-in-law is currently hospitalized with a brain hemorrhage.
Ma belle-mère est actuellement hospitalisée suite à une hémorragie cérébrale.
We need a lot of money.
Nous avons besoin de beaucoup d'argent.
We've already borrowed money from everyone we know.
Nous avons déjà emprunté de l'argent à tous ceux que nous connaissons.
I tremble whenever I hear my phone ringing.
Je tremble chaque fois que j'entends mon téléphone sonner.
I'm worried that the hospital might deliver bad news to us.
J'ai peur que l'hôpital nous annonce de mauvaises nouvelles.
It's either that or they'll urge us to pay the hospital bill.
Soit ça, soit ils vont nous inciter à payer la facture d'hôpital.
My mother-in-law fainted
Ma belle-mère s'est évanouie.
all because of you.
Tout cela est de votre faute.
Let me interrupt you for a second.
Permettez-moi de vous interrompre un instant.
Wasn't it because of your father-in-law?
N'est-ce pas à cause de votre beau-père ?
It takes two to tango, you know?
Il faut être deux pour danser le tango, tu sais ?
Everyone is responsible for this.
La responsabilité en incombe à chacun.
I've been together with Feng for many years.
Je suis en couple avec Feng depuis de nombreuses années.
I never requested him to get a divorce at all.
Je ne lui ai jamais demandé de divorcer.
Don't you think I'm a kind mistress?
Ne pensez-vous pas que je suis une maîtresse gentille ?
How dare you say that?
Comment osez-vous dire cela ?
Why are you looking for me, then?
Alors pourquoi me cherchez-vous ?
You're still here for the money.
Vous êtes toujours là pour l'argent.
It's not for me.
Ce n'est pas pour moi.
It's for Feng's son.
C'est pour le fils de Feng.
Logically speaking,
Logiquement parlant,
we should get a cut of Feng's inheritance.
Nous devrions percevoir une part de l'héritage de Feng.
Don't tell me things like
Ne me dites pas des choses comme
the house and the factory are seized.
La maison et l'usine sont saisies.
That has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
I'm only concerned about the things that are related to me.
Je ne me préoccupe que des choses qui me concernent.
I know that Feng bought a life insurance policy.
Je sais que Feng a souscrit une assurance-vie.
Don't even think about it.
N'y pense même pas.
You're still healthy.
Tu es encore en bonne santé.
My mother-in-law is lying in the hospital.
Ma belle-mère est hospitalisée.
We have to pay all kinds of medical bills.
Nous devons payer toutes sortes de factures médicales.
And, her treatments will require a lot of money as well.
Et ses traitements coûteront également très cher.
Is it that serious?
Est-ce si grave ?
I think Mrs. Feng was too pampered.
Je pense que Mme Feng était trop gâtée.
That's why she couldn't endure any hardships.
C'est pourquoi elle ne pouvait supporter aucune épreuve.
I would've crawled out
J'aurais rampé pour m'en sortir.
from the hospital bed had I known
Si j'avais su, depuis mon lit d'hôpital…
the medical bills would be that high.
Les frais médicaux seraient aussi élevés.
How could you say something like that at such a moment?
Comment as-tu pu dire une chose pareille à un moment pareil ?
Why not take us to court, then?
Pourquoi ne pas nous poursuivre en justice, alors ?
We've received plenty of summons already anyway.
Nous avons déjà reçu de nombreuses convocations de toute façon.
Having one more doesn't matter.
En avoir un de plus n'a pas d'importance.
Listen.
Écouter.
You'd better not challenge me.
Tu ferais mieux de ne pas me défier.
Hey.
Hé.
How could you be this shameless?
Comment peux-tu être aussi effronté ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My mom almost died because of you.
Ma mère a failli mourir à cause de toi.
Why did you bring her back?
Pourquoi l'avez-vous ramenée ?
Scram.
Fuyez.
Scram!
Fuyez !
Do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
Meiqi!
Mei Qi !
- What are you doing? - You want to die, huh?
— Qu'est-ce que tu fais ? — Tu veux mourir, hein ?
Meiqi!
Mei Qi !
Listen up! You'd better let go!
Écoutez bien ! Vous feriez mieux de lâcher prise !
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
Stop it!
Arrêtez !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Get out of the way!
Écartez-vous !
Stop!
Arrêt!
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
If not, I'll call the cops!
Sinon, j'appellerai la police !
Stop it!
Arrêtez !
Just you guys wait.
Attendez un peu.
I won't let you guys off!
Je ne vous laisserai pas vous en tirer comme ça !
Scram!
Fuyez !
Shen Minghui,
Shen Minghui,
tell me what's going on.
Dites-moi ce qui se passe.
Meiqi insisted on coming back for a bath.
Meiqi a insisté pour revenir prendre un bain.
It's not Minghui's fault.
Ce n'est pas la faute de Minghui.
I came back to chase the mistress away.
Je suis revenu pour chasser la maîtresse.
Why didn't you tell me that Ding Hong was coming?
Pourquoi ne m'as-tu pas dit que Ding Hong venait ?
How dare she try to steal our inheritance?
Comment ose-t-elle tenter de voler notre héritage ?
She doesn't deserve it!
Elle ne le mérite pas !
There's no more inheritance left anyway!
De toute façon, il ne reste plus d'héritage !
She's the reason our family is in a mess!
C'est à cause d'elle que notre famille est dans un tel pétrin !
Are you sure it was her fault?
Êtes-vous sûr que c'était sa faute ?
Or was it your dad's fault?
Ou était-ce la faute de ton père ?
Mom is all alone in the hospital!
Maman est toute seule à l'hôpital !
How could you come back?
Comment as-tu pu revenir ?
I hired Mrs. Wang, the caretaker of the next ward
J'ai embauché Mme Wang, la gardienne du service voisin.
to look after her.
prendre soin d'elle.
Who's paying for it?
Qui paie pour ça ?
Go and take a bath.
Va prendre un bain.
Hurry and return to the hospital after that!
Retournez vite à l'hôpital après ça !
Mingzhu, it's my fault.
Mingzhu, c'est ma faute.
Can't you even keep an eye on her?
Tu ne peux même pas la surveiller ?
Do you think this mess isn't big enough for us?
Tu crois que ce désordre n'est pas assez grand pour nous ?
I just think that...
Je pense simplement que...
I'm sorry.
Je suis désolé.
Scram!
Fuyez !
Come back.
Revenir.
Go home.
Rentrez chez vous.
She was brutal.
Elle était brutale.
Jiao,
Jiao,
what are you doing?
que fais-tu ?
I'm squeezing toothpaste for you two.
Je vous mets du dentifrice à tous les deux.
You and Dad slept late last night.
Vous et papa avez dormi tard hier soir.
You guys should sleep longer.
Vous devriez dormir plus longtemps.
We're grown-ups.
Nous sommes des adultes.
We can do this by ourselves.
Nous pouvons le faire nous-mêmes.
Okay.
D'accord.
I'll go and wake Dad, then.
Je vais donc aller réveiller papa.
Lazy bug, time to wake up.
Insecte paresseux, il est temps de se réveiller.
Wake up!
Réveillez-vous!
I can't hear you.
Je ne vous entends pas.
That's ticklish!
Ça chatouille !
Stop it!
Arrêtez !
Dad, hurry and wake up.
Papa, réveille-toi vite.
Mom has already filled up your toothbrush cup.
Maman a déjà rempli ton pot à brosses à dents.
She also put toothpaste on your toothbrush.
Elle a aussi mis du dentifrice sur votre brosse à dents.
Really?
Vraiment?
That's amazing.
C'est incroyable.
Thank you.
Merci.
Jiao did it.
Jiao l'a fait.
Jiao has become sensible.
Jiao est devenu raisonnable.
I don't want my daughter to be so sensible.
Je ne veux pas que ma fille soit aussi raisonnable.
When a child is this sensible,
Quand un enfant est aussi raisonnable,
it means the family is in trouble.
Cela signifie que la famille a des problèmes.
Mom,
Maman,
I'll heat the milk for you.
Je vais faire chauffer le lait pour vous.
Miss Shen,
Mademoiselle Shen,
Dr. Wang has a message for you.
Le docteur Wang a un message pour vous.
Right now is the golden period for your mom's recovery.
Le moment présent est crucial pour le rétablissement de votre mère.
Rehabilitation training is required.
Une formation en réadaptation est requise.
But it'll be quite expensive.
Mais ce sera assez cher.
We hope you can consider it.
Nous espérons que vous pourrez en tenir compte.
Okay.
D'accord.
Contact us anytime if you need anything.
N'hésitez pas à nous contacter à tout moment si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Goodbye.
Au revoir.
Hello, Mingzhu.
Bonjour Mingzhu.
Hello, Ni.
Bonjour, Ni.
How is your mother-in-law doing?
Comment va votre belle-mère ?
Not too good.
Pas très bon.
She's still bedridden.
Elle est toujours alitée.
You sound so listless.
Tu as l'air si apathique.
Are you still at the hospital?
Êtes-vous toujours à l'hôpital ?
Why don't I go and visit you?
Pourquoi n'irais-je pas te rendre visite ?
Don't.
Ne le faites pas.
You shouldn't come to a hospital when you're healthy.
Il ne faut pas venir à l'hôpital quand on est en bonne santé.
I want to borrow some money from you.
Je voudrais vous emprunter de l'argent.
Sure. How much do you need?
Bien sûr. De combien avez-vous besoin ?
Is 50,000 yuan enough?
50 000 yuans, est-ce suffisant ?
That's more than enough.
C'est plus que suffisant.
Sure. I'll transfer it to you immediately.
Bien sûr. Je vous le transfère immédiatement.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
No problem. Why are you being courteous with me?
Pas de problème. Pourquoi êtes-vous si courtois avec moi ?
I'll hang up now.
Je raccroche maintenant.
Qi, let's go.
Qi, allons-y.
Mom still needs rehabilitation training.
Maman a encore besoin de rééducation.
There's a golden recovery period for brain damage.
Il existe une période de récupération optimale pour les lésions cérébrales.
There's no second chance.
Il n'y a pas de seconde chance.
I know that too.
Je le sais aussi.
But, where can we find the money?
Mais où trouver l'argent ?
I'll do something about it.
Je vais faire quelque chose.
Go and get an appointment with a specialist later.
Prenez rendez-vous avec un spécialiste plus tard.
It's hard to get an appointment in that department.
Il est difficile d'obtenir un rendez-vous dans ce service.
Okay.
D'accord.
Mingzhu,
Mingzhu,
without you,
sans toi,
our family would've been shattered.
Notre famille aurait été anéantie.
I'm here, aren't I?
Je suis là, n'est-ce pas ?
Your nephew is here too.
Votre neveu est ici aussi.
Our family has already hit rock bottom.
Notre famille a déjà touché le fond.
From now on, everything will only get better.
À partir de maintenant, tout ne pourra que s'améliorer.
Meiqi, feel it.
Meiqi, sens-le.
My baby is kicking me again.
Mon bébé me donne encore des coups de pied.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhang.
Zhang.
Where's Mr. Zhao?
Où est M. Zhao ?
Mr. Zhao is having a meeting upstairs.
M. Zhao a une réunion à l'étage.
I'll wait for him, then.
Je l'attendrai donc.
Have you guys been busy lately?
Vous avez été occupés ces derniers temps ?
Business is dropping.
Les affaires sont en baisse.
What about the F&B Department?
Et le département restauration ?
They're not doing well either. We don't have walk-in customers.
Eux non plus ne se portent pas bien. Nous n'avons plus de clients sans rendez-vous.
We have to depend on the clients you introduced to us before.
Nous devons dépendre des clients que vous nous avez présentés auparavant.
Mr. Zhao.
M. Zhao
Mingzhu.
Mingzhu.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I came here to send my regards.
Je suis venu vous présenter mes salutations.
My mother-in-law is recovering well.
Ma belle-mère se remet bien.
I'll come back to work once she's discharged.
Je reviendrai travailler une fois qu'elle sera sortie de l'hôpital.
It's fine.
Ça va.
You don't get paid much for working anyway.
De toute façon, on n'est pas bien payé pour travailler.
You should rest more.
Tu devrais te reposer davantage.
I have something else to do. I'll resume my work first.
J'ai autre chose à faire. Je vais d'abord reprendre mon travail.
Keep this with you.
Gardez ceci avec vous.
Okay.
D'accord.
Hello, Zhixia.
Bonjour, Zhixia.
I returned to the hotel to sign off on my leave.
Je suis retourné à l'hôtel pour signer mon contrat de congé.
I realize that our business has been affected significantly.
Je me rends compte que notre entreprise a été fortement impactée.
What about the sales of Rufeng Liquor on your side?
Et les ventes de liqueur Rufeng de votre côté ?
It was okay at first.
Au début, ça allait.
But now, we're doing poorly as well.
Mais maintenant, nous aussi, nous nous en sortons mal.
There's an issue with Nanxi Hotel's management.
Il y a un problème avec la direction de l'hôtel Nanxi.
I heard that there would be a layoff.
J'ai entendu dire qu'il y aurait des licenciements.
A layoff?
Un licenciement ?
It won't affect me, right?
Ça ne me touchera pas, n'est-ce pas ?
I have to depend on this job to support my child.
Je dois compter sur ce travail pour subvenir aux besoins de mon enfant.
That won't be. You're pregnant.
Ce ne sera pas le cas. Vous êtes enceinte.
Your boss can't do anything to you.
Votre patron ne peut rien vous faire.
You should work there for now.
Vous devriez travailler là-bas pour le moment.
You can think about it after your child is born.
Vous pourrez y réfléchir après la naissance de votre enfant.
You're already looking for a better option, aren't you?
Vous cherchez déjà une meilleure option, n'est-ce pas ?
How is your mother-in-law doing?
Comment va votre belle-mère ?
She's much better now.
Elle va beaucoup mieux maintenant.
She'll be discharged soon.
Elle sortira bientôt de l'hôpital.
I'm glad to hear that.
Je suis ravi de l'apprendre.
Alright, then. I'll hang up now.
Très bien. Je raccroche maintenant.
I still have things to do.
J'ai encore des choses à faire.
Okay. Call me anytime
D'accord. Appelle-moi quand tu veux.
if you need anything.
si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Okay.
D'accord.
Goodbye.
Au revoir.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
I want to look for a better option too.
Je veux aussi chercher une meilleure option.
Go ahead, then.
Allez-y, alors.
You think you're that capable?
Tu crois en être capable ?
You should be grateful that you can work for a pregnant boss like me.
Vous devriez être reconnaissant de pouvoir travailler pour une patronne enceinte comme moi.
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
Let me help you out.
Laissez-moi vous aider.
We're looking for a better option.
Nous recherchons une meilleure option.
Look at what I've brought you.
Regarde ce que je t'ai apporté.
It's snow fungus soup.
C'est une soupe de champignons des neiges.
Mom made it for you specifically.
Maman l'a fait spécialement pour toi.
It nourishes your skin and relieves liver heatiness.
Elle nourrit votre peau et soulage la sensation de chaleur au niveau du foie.
You're saying that I have a short tantrum, aren't you?
Vous insinuez que je pique une petite crise, c'est bien ça ?
Maodou, do you want some?
Maodou, tu en veux ?
My liver isn't that heaty.
Mon foie n'est pas si chaud.
See you.
À bientôt.
Are you going to look for a better option?
Allez-vous chercher une meilleure option ?
My current option is pretty good too.
Mon option actuelle est plutôt bonne aussi.
It's great that she has left.
C'est formidable qu'elle soit partie.
This way, you can have it all.
Ainsi, vous pourrez tout avoir.
Have a try.
Essayez.
I'm deeply honored that she's caring for me.
Je suis profondément honorée qu'elle prenne soin de moi.
But I'm not drinking it.
Mais je ne le boirai pas.
I'm not good enough to be your family's daughter-in-law.
Je ne suis pas assez bien pour être la belle-fille de votre famille.
Why don't I be your family's son-in-law, then?
Pourquoi ne serais-je pas le gendre de votre famille, alors ?
Have a try.
Essayez.
I know that pregnant women shouldn't consume too much sugar.
Je sais que les femmes enceintes ne doivent pas consommer trop de sucre.
I've reduced the amount of rock sugar.
J'ai réduit la quantité de sucre candi.
Didn't your mom make it?
Ta mère n'a pas réussi ?
My mom always does it with less sugar.
Ma mère le fait toujours avec moins de sucre.
You have to cook it longer next time.
Il faudra le faire cuire plus longtemps la prochaine fois.
It's not thick enough.
Ce n'est pas assez épais.
I cooked it for over an hour, you know?
Je l'ai fait cuire pendant plus d'une heure, tu sais ?
I mean, my mom cooked it.
Je veux dire, c'est ma mère qui l'a cuisiné.
My mom wants to buy some clothes for our unborn baby.
Ma mère veut acheter des vêtements pour notre bébé à naître.
What color do you like?
Quelle couleur préfères-tu ?
My family already has heavy burdens.
Ma famille a déjà de lourds fardeaux.
I dare not request anything from you or your mom.
Je n'ose rien vous demander, ni à vous ni à votre mère.
I'll tell you off if you say that again.
Je te réprimanderai si tu redis ça.
What did you mean by that?
Que vouliez-vous dire par là ?
How can people like us
Comment des gens comme nous peuvent-ils le faire ?
repent for our mistakes if you dare not request anything from us?
Repentez-vous de nos erreurs si vous n'osez rien nous demander ?
You...
Toi...
Please forgive me. Please don't be angry.
Veuillez me pardonner. Ne vous fâchez pas.
I prefer pale yellow.
Je préfère le jaune pâle.
It's suitable for both genders.
Il convient aux deux sexes.
I think my mom bought the same color too.
Je crois que ma mère a acheté la même couleur.
We'll have a full set if you buy the same.
Nous aurons un ensemble complet si vous achetez le même.
Pale yellow, huh? Alright.
Jaune pâle, hein ? Très bien.
I need to return the green ones I bought, then.
Je dois donc renvoyer les vertes que j'ai achetées.
I suppose pale yellow suits our baby better.
Je suppose que le jaune pâle va mieux à notre bébé.
I mean, my mom.
Je veux dire, ma mère.
Your room is pretty hot.
Il fait assez chaud dans ta chambre.
(8 A.M. on the 30th, Pregnancy Checkup)
(8 h le 30, consultation de grossesse)
I have a pregnancy checkup tomorrow.
J'ai un rendez-vous de contrôle de grossesse demain.
At 8 A.M.?
À 8 heures du matin ?
If so, we have to leave at 7:15 A.M.
Si oui, nous devons partir à 7h15.
And, you have to fast for tomorrow's blood test as well.
Et vous devez également être à jeun pour la prise de sang de demain.
That means you can't take breakfast.
Cela signifie que vous ne pouvez pas prendre de petit-déjeuner.
I'll deliver breakfast to you, then.
Je vous apporterai le petit-déjeuner, alors.
Is porridge okay with you?
Le porridge vous convient ?
Alright. I'll deliver porridge to you.
Très bien. Je vous apporterai du porridge.
Look at the proposal we have here.
Regardez la proposition que nous avons ici.
The writer is truly talented.
L'auteur est vraiment talentueux.
Excellent work.
Excellent travail.
Maodou wrote it.
Maodou l'a écrit.
I'm proofreading it.
Je suis en train de le relire.
I think it's ordinary.
Je pense que c'est ordinaire.
It lacks careful consideration.
Cela manque de réflexion approfondie.
She has to learn more from you.
Elle a encore beaucoup à apprendre de vous.
Here.
Ici.
Zhixia, I've arranged a 4D ultrasound scan for you.
Zhixia, j'ai organisé une échographie 4D pour toi.
Thank you.
Merci.
When are you free for a meal?
Quand êtes-vous disponible pour un repas ?
Recently,
Récemment,
I have to work overtime shifts.
Je dois faire des heures supplémentaires.
What about next time?
Et la prochaine fois ?
I'm quite busy this entire month.
Je suis très occupé tout ce mois-ci.
What about next month?
Et le mois prochain ?
Or the month after?
Ou le mois suivant ?
I'm sure you have some free time.
Je suis sûr que vous avez du temps libre.
We're friends forever, right?
On est amis pour toujours, n'est-ce pas ?
See you.
À bientôt.
Please resume your work.
Veuillez reprendre votre travail.
Okay.
D'accord.
How is it?
Comment c'est?
The doctor said everything was good.
Le médecin a dit que tout allait bien.
And, I have a 4D ultrasound scan on the 1st of next month.
Et j'ai une échographie 4D prévue le 1er du mois prochain.
I'm getting nervous now.
Je commence à m'inquiéter.
What are you nervous about?
Qu'est-ce qui vous inquiète ?
Every member of our family was handsome and robust
Chaque membre de notre famille était beau et robuste.
going three generations back.
remontant jusqu'à trois générations.
But none of you was a HOD.
Mais aucun d'entre vous n'était chef de département.
I have to pass down the task to the next generation.
Je dois transmettre cette tâche à la génération suivante.
I'll leave it to you now.
Je vous laisse le soin de décider.
Since you like the title so much,
Puisque le titre vous plaît tant,
why don't we call our child
Pourquoi n'appelons-nous pas notre enfant
HOD Zhang?
HOD Zhang ?
That was a lousy joke.
C'était une blague de mauvais goût.
Say, since you're close with Dr. Li,
Puisque vous êtes proche du Dr Li,
can we ask him to help us see
pouvons-nous lui demander de nous aider à voir
whether it's a boy or a girl?
Que ce soit un garçon ou une fille ?
What? You think you can change our child's gender?
Quoi ? Vous pensez pouvoir changer le sexe de notre enfant ?
Of course not.
Bien sûr que non.
It's the same no matter the gender.
C'est la même chose quel que soit le sexe.
We can't get Dr. Li fired because of us.
Nous ne pouvons pas faire renvoyer le Dr Li à cause de nous.
You're right.
Tu as raison.
Although your mom always said both genders were equal,
Même si votre mère a toujours dit que les deux sexes étaient égaux,
and she treated Jiao like a precious jewel,
et elle traitait Jiao comme un joyau précieux,
I could tell
Je pouvais le dire
that your mom still wanted a grandson.
que votre mère désirait encore un petit-fils.
I can't discuss this topic with her.
Je ne peux pas aborder ce sujet avec elle.
Go back and give her a reminder.
Retournez-y et rappelez-lui la situation.
To favor boys over girls
Favoriser les garçons par rapport aux filles
is just like accepting bribes.
C'est comme accepter des pots-de-vin.
One shouldn't even think about it,
Il ne faut même pas y penser,
let alone do it.
et encore moins le faire.
Say,
Dire,
my mom said the exact same thing
Ma mère a dit exactement la même chose.
you said just now.
vous venez de le dire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The old lady is well aware of it.
La vieille dame en est parfaitement consciente.
She won't even think about it.
Elle n'y pensera même pas.
My phone is ringing.
Mon téléphone sonne.
Who's calling you?
Qui vous appelle ?
It's Mom.
C'est maman.
Mom.
Maman.
Zhang Hao and I came to the hospital for a pregnancy checkup.
Zhang Hao et moi sommes venus à l'hôpital pour un contrôle de grossesse.
What's the matter?
Quel est le problème?
Yeah. We're together.
Oui. Nous sommes ensemble.
There's a clinic downstairs.
Il y a une clinique en bas.
They can identify the gender of an unborn child.
Ils peuvent identifier le sexe d'un enfant à naître.
Mom, why are you bringing that up again?
Maman, pourquoi tu reparles de ça ?
I told Zhang Hao about it just now.
Je viens d'en parler à Zhang Hao.
It's pointless since we can't do anything about it.
C'est inutile puisque nous ne pouvons rien y faire.
Yeah.
Ouais.
Don't misunderstand me.
Ne vous méprenez pas.
I don't favor boys over girls.
Je ne préfère pas les garçons aux filles.
I just want to be prepared in advance.
Je veux simplement être préparé à l'avance.
No matter what, I won't go there.
Quoi qu'il arrive, je n'irai pas là-bas.
Mom, please don't waste your time on it.
Maman, s'il te plaît, ne perds pas ton temps avec ça.
I'll hang up now.
Je raccroche maintenant.
I thought you said she was aware of it.
Je croyais que vous aviez dit qu'elle était au courant.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Was that what you meant by being aware?
Est-ce cela que vous entendiez par « être conscient » ?
Let's talk this over. Why are you getting angry at me?
Discutons-en. Pourquoi te mets-tu en colère contre moi ?
Wait, Zhang Hao.
Attends, Zhang Hao.
Why is your mom obsessed with
Pourquoi ta mère est-elle obsédée par
our baby's gender recently?
Nous avons récemment appris le sexe de notre bébé ?
Are you hiding something from me?
Tu me caches quelque chose ?
Not at all.
Pas du tout.
Tell me!
Dites-moi!
It's a tiny matter.
C'est un détail.
Don't be angry when I tell you, okay?
Ne te fâche pas quand je te le dirai, d'accord ?
I'll be angrier if you keep it from me.
Je serai encore plus en colère si tu me le caches.
Our old house is scheduled for demolition.
Notre vieille maison est vouée à la démolition.
According to Mom,
D'après maman,
if we have a boy, we'll buy a school district house.
Si nous avons un garçon, nous achèterons une maison dans le secteur scolaire.
What if it's a girl?
Et si c'était une fille ?
We have to buy something for her as well.
Nous devons aussi lui acheter quelque chose.
Maybe a gold necklace.
Peut-être un collier en or.
We might give up on the school district house.
Nous pourrions renoncer à la maison du district scolaire.
So, you're buying it if it's a boy,
Donc, vous l'achetez si c'est un garçon,
and scraping the idea if it's a girl.
et abandonner l'idée si c'est une fille.
Your mom is a retired official, you know?
Votre mère est une fonctionnaire à la retraite, vous savez ?
Why is she acting the same
Pourquoi se comporte-t-elle de la même manière ?
as my mom, who's merely a housewife?
comme ma mère, qui n'est qu'une simple femme au foyer ?
She's always full of lofty principles when she talks to me.
Elle est toujours pleine de grands principes quand elle me parle.
But now, she's revealing her true colors, huh?
Mais maintenant, elle révèle sa vraie nature, hein ?
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
What do you mean by true colors?
Que voulez-vous dire par « vraies couleurs » ?
What do you think her true colors are?
À votre avis, quelle est sa véritable nature ?
That's my mom you're talking about.
C'est de ma mère dont tu parles.
She's getting old, you know?
Elle vieillit, tu sais ?
It's normal for old people to favor boys over girls.
Il est normal que les personnes âgées préfèrent les garçons aux filles.
She can say whatever she likes.
Elle peut dire tout ce qu'elle veut.
We can just ignore her.
On peut tout simplement l'ignorer.
Ignore her?
L'ignorer ?
She'll keep pestering me even if I ignore her.
Elle continuera à m'embêter même si je l'ignore.
Do you think I need more of that in my life?
Pensez-vous que j'ai besoin de plus de cela dans ma vie ?
I'll tell your mom about it now.
Je vais le dire à ta mère tout de suite.
This child is mine.
Cet enfant est le mien.
She doesn't need to worry about it.
Elle n'a pas à s'en soucier.
Wait. What are you trying to tell her?
Attends. Qu'est-ce que tu essaies de lui dire ?
We're a family.
Nous sommes une famille.
Why are you making such a huge deal out of it?
Pourquoi en faire toute une histoire ?
She's my mom.
C'est ma mère.
We have to coax our parents.
Nous devons persuader nos parents.
You mustn't go against her.
Tu ne dois pas t'opposer à elle.
Why should I coax her?
Pourquoi devrais-je la cajoler ?
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
In this family, every member comes to me
Dans cette famille, chaque membre vient me voir.
whenever they're in trouble.
chaque fois qu'ils ont des ennuis.
You expect me to coax everyone?
Vous vous attendez à ce que je persuade tout le monde ?
Am I the service model?
Suis-je le modèle de service ?
Zhang Hao, listen up.
Zhang Hao, écoute-moi bien.
I'm done coaxing you all. I don't want to do it again.
J'en ai assez de vous cajoler. Je ne veux plus recommencer.
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
I don't care if anyone gets angry.
Je me fiche que cela puisse mettre quelqu'un en colère.
I'm pregnant. To me, that's the most important thing.
Je suis enceinte. Pour moi, c'est le plus important.
Now, I'll only treat myself nicely.
Désormais, je ne prendrai soin que de moi.
I'll do whatever I like.
Je ferai ce que je veux.
Wait.
Attendez.
Xu Zhixia!
Xu Zhixia !
In the future, when I have the dough,
Plus tard, quand j'aurai l'argent,
I'll buy gold bars for my baby.
J'achèterai des lingots d'or pour mon bébé.
I'll save them up for him until the day he gets married.
Je les garderai pour lui jusqu'au jour de son mariage.
I'm sure I'll be able to buy a lot of gold for him.
Je suis sûr que je pourrai lui acheter beaucoup d'or.
By then, I'll give them all to him at once.
D'ici là, je les lui donnerai tous en même temps.
Don't you think I'm very generous?
Ne pensez-vous pas que je suis très généreux ?
(1218)
(1218)
(Birth Date, 18 December)
(Date de naissance : 18 décembre)
So, these aren't meant for us.
Donc, ces produits ne sont pas destinés à nous.
Hello, Meiqi.
Bonjour Meiqi.
Mingzhu, hurry and come.
Mingzhu, dépêche-toi de venir.
The shameless mistress is here again.
La maîtresse sans scrupules est de retour.
Who's this?
Qui est-ce ?
Mickey Mouse.
Mickey Mouse.
What are they doing?
Que font-ils ?
Its head is covered.
Sa tête est couverte.
These are lions.
Ce sont des lions.
Meiqi.
Meiqi.
Its head is stuck in the fish bowl.
Sa tête est coincée dans le bocal à poissons.
You took your kid to the hospital just to fight for the inheritance, huh?
Tu as emmené ton enfant à l'hôpital juste pour te battre pour l'héritage, hein ?
Do you think that's appropriate?
Pensez-vous que ce soit approprié ?
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
I know that you guys are penniless now.
Je sais que vous êtes sans le sou maintenant.
Why are you still here, then?
Alors pourquoi êtes-vous encore là ?
I need to return to my hometown for a few days.
Je dois retourner dans ma ville natale pendant quelques jours.
There's no one to look after Xiaoqi.
Personne ne s'occupe de Xiaoqi.
So?
Donc?
What has that got to do with us?
Quel rapport avec nous ?
Of course it has something to do with you.
Bien sûr, cela a quelque chose à voir avec vous.
Xiaoqi's surname is Feng.
Le nom de famille de Xiaoqi est Feng.
That means the Feng family has to look after him.
Cela signifie que la famille Feng doit s'occuper de lui.
Although his dad is dead, he still has a stepsister.
Bien que son père soit décédé, il a toujours une demi-sœur.
And a stepsister-in-law.
Et une belle-sœur par alliance.
We don't even know if he's Dad's child or not.
On ne sait même pas s'il est l'enfant de son père ou non.
Nonsense!
Absurdité!
Want to see a photo of your dad cutting his umbilical cord?
Vous voulez voir une photo de votre père coupant son cordon ombilical ?
Do you want to see the photos of your dad
Veux-tu voir les photos de ton père ?
hosting the full-moon banquet?
organiser le banquet de la pleine lune ?
What about the photos we took when we were in a hot spring together?
Et les photos que nous avons prises ensemble dans une source thermale ?
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
That's enough.
Ça suffit.
My father-in-law has already passed away.
Mon beau-père est déjà décédé.
Stop hurting each other.
Cessez de vous faire du mal les uns aux autres.
Fine.
Bien.
Here is Xiaoqi's water cup
Voici le verre d'eau de Xiaoqi
and some clean clothes.
et des vêtements propres.
Please look after him for the next few days.
Veuillez prendre soin de lui ces prochains jours.
I'll return as soon as possible.
Je reviendrai dès que possible.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
How do you expect us to look after a young child like him?
Comment voulez-vous que nous prenions soin d'un jeune enfant comme lui ?
No mom would do such a thing.
Aucune mère ne ferait une chose pareille.
Do you think I'm doing so of my own accord?
Croyez-vous que j'agisse de mon propre chef ?
You're trying your best to raise funds for your mother-in-law's treatment.
Vous faites de votre mieux pour collecter des fonds pour le traitement de votre belle-mère.
I'm trying my best to make money
Je fais de mon mieux pour gagner de l'argent
to raise Xiaoqi.
pour élever Xiaoqi.
Doesn't that make us the same?
Cela ne nous rend-il pas identiques ?
A round-trip flight to my hometown costs 3,000 yuan.
Un vol aller-retour pour ma ville natale coûte 3 000 yuans.
If I take my child with me, I have to fork out another 3,000 yuan.
Si j'emmène mon enfant avec moi, je dois débourser 3 000 yuans supplémentaires.
Will you guys pay for that?
Vous allez payer pour ça ?
Please.
S'il te plaît.
Xiaoqi.
Xiao Qi.
I'll make a move first.
Je vais faire le premier pas.
Goodbye, Mom.
Au revoir, maman.
Ding Hong.
Ding Hong.
Ding Hong!
Ding Hong !
Ding Hong, don't leave!
Ding Hong, ne pars pas !
Miss!
Manquer!
Miss,
Manquer,
Mom told me to follow you.
Maman m'a dit de te suivre.
Where is she?
Où est-elle ?
She ran away.
Elle s'est enfuie.
She's not picking up.
Elle ne répond pas.
What should we do, then?
Que devons-nous faire, alors ?
Let's call the cops.
Appelons la police.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We already managed to contact Feng Xiaoqi's mom.
Nous avons déjà réussi à contacter la mère de Feng Xiaoqi.
What did she say?
Qu'a-t-elle dit ?
She said she had to return to her hometown due to an emergency.
Elle a déclaré qu'elle devait retourner dans sa ville natale en raison d'une urgence.
She has entrusted her child
Elle a confié son enfant
to his sister-in-law and elder sister.
à sa belle-sœur et à sa sœur aînée.
By the way,
D'ailleurs,
which of you is his elder sister?
Laquelle d'entre vous est sa sœur aînée ?
She's my elder sister.
C'est ma sœur aînée.
I'm not your elder sister.
Je ne suis pas ta sœur aînée.
I don't even know you.
Je ne vous connais même pas.
Miss,
Manquer,
show me your ID card.
Montrez-moi votre carte d'identité.
Sir, you don't understand the situation.
Monsieur, vous ne comprenez pas la situation.
He's not my...
Il n'est pas mon...
Enough.
Assez.
Sir, it's like this.
Monsieur, c'est comme ça.
My father-in-law had this child outside our family.
Mon beau-père a eu cet enfant hors de notre famille.
Where is he, then?
Où est-il donc ?
He has already passed away.
Il est déjà décédé.
Well, this is a family dispute, then.
Eh bien, il s'agit donc d'un différend familial.
Wait here.
Attendez ici.
Let me make another call.
Je vais passer un autre appel.
Hello. How can I help you?
Bonjour. Comment puis-je vous aider ?
I need a room.
J'ai besoin d'une chambre.
Okay.
D'accord.
I want a suite.
Je veux une suite.
Miss,
Manquer,
a suite costs 2,888 yuan.
Une suite coûte 2 888 yuans.
Please change it to a Deluxe King Room instead.
Veuillez changer votre réservation pour une chambre Deluxe King à la place.
A suite is too big for me.
Une suite est trop grande pour moi.
I'm alone.
Je suis seul.
It'll be scary.
Ça va faire peur.
Okay.
D'accord.
Dear.
Cher.
Dear?
Cher?
Xu Zhixia,
Xu Zhixia,
great job.
Excellent travail.
You're finally willing to spend money on yourself.
Tu es enfin prêt(e) à dépenser de l'argent pour toi-même.
You should've treated yourself nicely from the start.
Tu aurais dû te traiter avec douceur dès le départ.
It's gorgeous.
C'est magnifique.
What did she say?
Qu'a-t-elle dit ?
She didn't answer my call.
Elle n'a pas répondu à mon appel.
She's abandoning her child when he's this young?
Elle abandonne son enfant alors qu'il est si jeune ?
Sir, doesn't this count as abandonment?
Monsieur, cela ne constitue-t-il pas un abandon de domicile ?
Miss, that's enough. Please calm down.
Mademoiselle, ça suffit. Veuillez vous calmer.
The case of abandonment
Le cas de l'abandon
doesn't depend solely on objective actions.
ne dépend pas uniquement d'actions objectives.
It also depends on subjective intent.
Cela dépend aussi de l'intention subjective.
You guys don't get to decide that.
Ce n'est pas à vous de décider.
Wait. What should we do now, then?
Attendez. Que devons-nous faire maintenant ?
Since you guys are his elder sisters,
Puisque vous êtes ses sœurs aînées,
and he's quite young,
et il est assez jeune,
it's inconvenient for you guys to remain here.
Il est gênant pour vous de rester ici.
You guys should take him home
Vous devriez le ramener à la maison.
and look after him for now.
et prenez soin de lui pour le moment.
What kind of solution is that?
Quel genre de solution est-ce là ?
You're a cop.
Vous êtes policier.
Sir, listen to me.
Monsieur, écoutez-moi.
Right now, we have a patient to look after.
Pour l'instant, nous avons un patient à prendre en charge.
And, she's still hospitalized.
Et elle est toujours hospitalisée.
We are in no shape to look after another child.
Nous ne sommes pas en mesure de nous occuper d'un autre enfant.
Yeah. Besides...
Oui. D'ailleurs...
Enough.
Assez.
Now, you have two choices.
Vous avez maintenant deux choix.
Firstly, overcome your hardships
Tout d'abord, surmontez vos difficultés.
and take him home.
et le ramener à la maison.
Secondly, let the child overcome his hardships
Deuxièmement, laissez l'enfant surmonter ses difficultés.
and let him wait for his mom here.
et qu'il attende sa mère ici.
Wait. Didn't you say that his mom didn't pick up the phone?
Attends. Tu n'as pas dit que sa mère n'avait pas répondu au téléphone ?
That's why I said you have to wait here.
C'est pourquoi je vous ai dit d'attendre ici.
You have to wait until she picks up the phone.
Vous devez attendre qu'elle décroche le téléphone.
The world is noisy
Le monde est bruyant.
Turning around, it's already a distant view
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
Once I didnt know what to do
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
What to hold quietly
???Que faut-il tenir tranquillement???
Like a silent care
???Comme une préoccupation silencieuse???
Seasons pass by
Les saisons passent.
Time ticks away
Le temps passe.
Seems like I understand a little
Il semblerait que je comprenne un peu…
And also let go of some things
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
All the bittersweet flavors are the essence of youth
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
A long letter is written down
Une longue lettre est rédigée.
Gently spreading love
Répandre l'amour en douceur
To all the forks in fate
???À tous les carrefours du destin???
Loving all the moments that deserve to be loved
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???